さよなら
バイバ～イ
再见
拜拜
また明日ね
明天见
やっと解放された～
终于解放了
部活なんだけど…
さあ　帰ろう帰ろう
我还有社团活动欸
回家吧回家吧
木戸間先生　さようなら
木户间老师再见
Bye-bye. See you tomorrow!
拜拜  明天见
ねぇねぇ　今から何か食べてかない？
我说啊  咱去吃点东西吧
テスト期間中行けなかったし
这段时间都在忙考试  一直都没空去
あっ　行く行く～
好啊  一起去吧
新しくできたカレー屋さんはどう？
去那家新开的咖喱店怎么样
あっ　それいいね　行こっか
好啊  那走吧
楽しみ
好期待
ねぇ
我也是
よし　これで全部だ
好  这样就全搬完了
よくかき集めたにゃ
终于把这些都堆在一起了
これで　秘密基地… 作れ… ますよね
这样 就能 够造 秘密基地 了吧
床板に壁　屋根…
地板 墙壁 还有屋顶
だいたいまかなえるだろう
需要的材料都能凑齐吧
たぶんだけど
大概
あ～　よかった～
太好了
はい
嗯
気持ちいい
好舒服
で　結局どうするつもりよ
所以到底要怎么办啊
TAB… ツリーアタッチメントボルトとか
像是接树螺栓这些
部費で足りない分をどうするかだね
部费不够的那部分要怎么办啊
しかたない　やっぱりこれで…
真是没办法  那就用这个…
海に行こう
去海边吧
は？
哈？
海？
海边？
いいですね　海！
う～み　う～み　う～み　う～み…
好欸  去海边
海边  海边  海边  海边
みんなでお出かけ
和大家一起出去玩
お金の話がなんで海に行く話になるのよ
刚刚还在说着钱的事怎么突然就说要去海边了啊
なんでだと思う～
你觉得是为啥
弾
む
よ
う
な
頭
か
ら
手
の
ひ
ら
这
份
悸
动
驱
着
全
身
と
ん
か
ち
な
リ
ズ
ム
刻
ん
で
さ
敲
打
的
旋
律
铭
刻
于
心
当
た
り
前
が
少
し
ず
れ
て
た
っ
て
即
便
不
完
美
お
ん
な
じ
ゃ
な
い
か
ら
楽
し
い
ん
じ
ゃ
ん
？
也
因
有
所
不
同
才
更
加
有
趣
旧
石
器
時
代
大
先
輩
旧
石
器
时
代
是
大
前
辈
そ
の
時
か
ら
変
わ
ん
な
い
从
那
时
起
就
没
有
改
变
欲
し
い
も
の
が
あ
れ
ば
有
想
要
的
东
西
的
话
Y
e
s
!
こ
の
手
で
Y
e
s
！
用
这
双
手
Y
e
s
!
今
す
ぐ
Y
e
s
！
现
在
立
刻
I
d
o
i
t
m
y
s
e
l
f
!
自
己
来
创
造
！
あ
り
ふ
れ
た
毎
日
に
ア
イ
デ
ア
每
天
的
各
种
奇
思
妙
想
ち
ょ
っ
ぴ
り
万
能
感
加
上
一
点
小
灵
感
歌
う
鼻
歌
轻
哼
着
歌
は
ず
れ
て
も
笑
い
飛
ば
し
て
即
便
不
完
美
也
一
笑
了
之
明
日
を
も
っ
と
自
由
に
作
る
の
さ
更
自
由
地
去
创
造
明
天
字幕　　MingYSub
第6步
「DIY不管是什么东西都能物尽其用!」
Thank you, Pudding.
谢了  布丁
今日の授業もおもしろかった
今天的内容也很有意思
Good job!
干得漂亮
はいはい
是  是
特に量子超越性のいろいろな解釈が…
特别是关于量子计算优越性的多种解释…
寝ようかな
还是先睡觉吧
慣れない肉体労働で　ホント疲れた
做着完全不习惯的体力劳动  真的累得不行
じゃあ私も寝ようかな
那我也睡吧
くらげさん　明日の天気は？
水母先生  明天天气如何
明日は晴れ時々曇り　予想最高気温25℃
明天晴天少云  预测最高温25摄氏度
カラッと晴れた爽やかな一日となるでしょう
应该会是晴朗而又清爽的一天
海へ行くにはいい日ね
是去海边的好日子呢
海？
海边？
んっ　海
嗯  海边
私も行こうかな
那我也去吧
勉強は？
那学习的事情呢
中間テストも終わったし
期中考试也结束了
課題はあるけど　気分転換もいいかなって
虽然还有作业  但感觉出去转转也不错
ふ～ん
这样啊
いいですね　海！
不错啊  海边
海といえば
说到海边的话
ご存じのとおり　私のモデルは海の生物がモチーフとなっているんです
想必都知道  我的外形是以海洋生物为灵感设计出来的
じゃ朝9時に出発よ
那明早九点出发哦
Good night, Pudding.
晚安  布丁
ちゃんとハンモックで寝なさいよ
要好好在吊床上睡哦
青い空　白い雲
蔚蓝的天空 白白的云朵
オッケー
好的
ぜひとも一度は本物の海を訪れてみたいもの…
请务必让我去见见真正的大海…
じゃ　いってきます
那么  我们出发了
See you.
拜拜
いってらっしゃいませ
一路顺风
留守番はお任せください
看家就交给我吧
心躍るようなお土産をお待ちしておりま…
我会满怀期待地等着你们的土特…
あっ　おはよ
啊  早上好
せるふ？
赛儿芙？
Good morning! Puddingも行くって
早上好  布丁说她也去
えっ？
诶？
そうなんだ
这样啊
せるふと一緒なんて聞いてない
我可没听说要和赛儿芙一起去
行こ　遅れるよ
走吧  要迟到了哦
ちょっ… ちょっと　せるふ！
等…等等  赛儿芙
いい天気でよかったね
今天天气这么好真是太棒啦
た… 確かにいい天気だけど
确…确实天气不错啦
っていうか　ちょっと　放しなさいよ！
不对！都说了放开我啦！
須理出っちとお出かけなんて　うれしいにゃ～
和须理出亲一起出去玩  好开心啊
DIY部の活動だったとは…
既然是DIY部的活动
なんでそれを言わないの！
那为什么不提前跟我说清楚啊
しーちゃんがぷりんと友達だったなんて　ミラクルだよね
小希和布丁居然是朋友啊  真是奇迹诶
何がミラクル…
这有什么好奇迹的
で　DIY部がなんで海へ行くの
所以说  DIY部去海边干什么
拾うの！
去捡东西
何を？
捡什么？
う～ん　貝殻とか？
呃  贝克之类的？
流木　シーグラス
漂流木和海玻璃
DIYに使えそうなものをいろいろとね
还有DIY上能用到的一些东西
そ… それでペンダントとか　ブローチなどの小物を作って…
可…可以用来做些挂件和胸针之类的小物件
売って秘密基地を作る資金の足しにするってことらしいわ
说是卖出去还能填补造秘密基地所需的部分资金
あくまで活動の一環だ
也就是部门活动的一部分
既製品じゃない一点もののアクセサリーは
做一些独一无二的小饰品  而不是直接买成品
案外喜ばれたりするんですよ
其实还挺令人开心的哦
へぇ…　そうなんですね
喔  这样啊
にゃ～
哇
見て見て
快看快看
えっ　なになに
嗯？看什么啊
わぁ～
哇
海！
是大海！
きれ～い
好漂亮
フン　日本の海もまあまあね
哼  日本的大海也不赖嘛
泳ぎたい！
好想下去游泳
コラ　遊びにきたんじゃないぞ
喂  我们可不是来玩的哦
手分けして使えそうなものを探そう
分头去找一些能用的东西吧
あまり遠くへ行かないように
注意别跑太远
治子先生　何か付け加えることありますか
治子老师  您还有什么要补充的吗
貝殻やガラスの破片で　手を切ったりしないように気をつけてくださいね
注意不要被贝壳和玻璃之类的划伤手哦
了解にゃ～
はい！
明白！
好的！
須理出さんもよろしくね
须理出同学也是哦
は… はい
好…好的
では
那么
各自素材集めに向かう
就各自去找素材吧
Do it…
yourself!
いってらっしゃ～い
走好哦
きれい…
好漂亮
こういうの　いくつか組み合わせてアクセサリーとかにしたらかわいいかも…
将这些东西搭配在一起做成饰品  感觉会挺可爱的样子
よし　もっと探すぞ…
好  再找一些吧
にゃ？
嗯？
これも使えるの
这个也能用吗
ああ…
嗯
こういうパイプと組み合わせて
将这个和这些管子组合在一起
ちょっとしたデザインやインテリアにな
可以搞点小设计或室内装饰
そっか　スチームパンク
这样啊  蒸汽朋克
さすが部長っち
不愧是部长亲
これも何かに使えるかにゃ？
这个也能用来做些什么吗
天井からつるして　インテリアにどうかな？
吊挂在天花板上作为室内装饰怎么样
おぉ～　なんかおしゃれにゃ
喔  感觉好时髦哦
こっちはめのう
这是玛瑙
こっちはシーグラス
这是海玻璃
Good.
不错
使えそうね
感觉能用
こっちの貝殻は組み合わせて　カチューシャとかにも…
这边的贝壳要是搭配在一起也能做成发圈…
おっ　なんか変な石発見！
喔  发现了莫名其妙的石头
なまこだ
是海参
お土産に持って帰ったら　お母さんと三代目　喜んでくれるかな？
当土特产带回去的话  妈妈和三小只会高兴吗
はい
做好咯
なまこの三杯酢よ
加上了醋和酱油还有甜料酒的海参哦
いただきま～す
我开动了
おいし～
好好吃
もっといないかな　なまこ～
还有没有呢  海参
お～い　なまこ～
喂  海参
アンタ何しに来たのよ
你到底是来干嘛的啊
あっ　ぷりん
啊  布丁
ぷりんも探して　なまこ～
布丁也来找海参吧
それ　密猟になるんじゃないの
这样做会被当成非法捕猎吧
知らないけど
虽然不是很清楚
あ～　だめなのかなぁ
哦  那看来不行啊
バイバイ　なまこ
拜拜  海参
もう捕まるなよ
别再被抓到了哦
まったくせるふは…
赛儿芙真是的…
あんなのでDIY部やっていけるのかし… ら！
这副模样在DIY部能做的好吗
変な形の木…
好奇怪的木头
これ何かに使えないかな？
这个能不能用来做些什么呢
どうした？
怎么了
あっ　部長さん
啊  部长
おっ　いい流木じゃないか
喔  这漂流木不错嘛
はい
嗯
形がおもしろいから　何かに使えないかなって
看这形状挺奇特的  想着能不能用来做些什么
その形を生かして
看这个外形
帽子掛けなんてどうかな
用来挂帽子怎么样
あっ　いいかも
啊  感觉不错
でもこの流木　持って帰るには大きすぎますよね
但是这么大的漂流木要带回去挺麻烦的吧
ちょっと待って
稍等
よし　これで持って帰れるだろう
好  这样就能带回去了吧
さすが部長… さん
不愧是部长
手際がいいですね
手脚真麻利
慣れの問題さ
只是习惯了而已
慣れ…
习惯？
せるふはいつまでたっても慣れないみたいですけど
感觉赛儿芙不管过多久都习惯不了吧
そうでもない
没有的事
最近少し道具に慣れてきたみたいだ
最近她也稍微习惯怎么去使用道具了的样子
えっ？
诶？
前よりもケガが減ったからな
毕竟受伤比之前要少了
ふ～ん…
喔…
持って帰ってヤスリかければ使えるだろう
拿回去用锉刀修整一下就能用了吧
残った分はもらっていい？
剩下的我能拿走吗
あっ　はい　どうぞ
嗯  请便
はい
来
皆勤賞ですね　せるふさん
还是全勤奖  赛儿芙同学
貝殻で指切っちゃった
不小心被贝壳划伤手了
にゃ～
哇哦
ハル姉ちゃんのお弁当おいしいにゃ
治子姐姐的便当真好吃
Pudding Momのおはぎもおいしかったけど
虽然布丁妈妈做的萩饼也好吃
これもGood job
这个也好棒
よかったです
那就太好了
たくさん食べてくださいね
多吃一点哦
このあとどうする
大家接下来有什么打算
素材は結構集まったけど…
素材也搜集了不少了
もっと探したいです
我还想再找一些
にゃ～
我也！
私も何か更にいいもの見つかるかもしれませんし…
我也想再找找有没有更好点的东西
Puddingも一緒に探すよね
布丁也会一起找的吧
えっ？
诶？
まあ　少しくらいなら
稍微一会的话…
さすが須理出っちにゃ
不愧是须理出亲
よし
那好
せっかく来たから
难得来一趟
もうちょっと探すとするか！
那就再去搜集一些吧
お～
喔！
お… お～
喔…喔…
こっちだってば
在这边啦
待ってよ
等等我嘛
それ～
看我的！
まっ　こんなもんだろう
好了  这下应该就够了
結構集まったわね
搜集了不少嘛
これだけあれば　いろんなものが作れるかな
有这么多的话  应该能做不少东西了
はい　楽しみです
嗯  好期待
なに作ろうかにゃ
做什么好呢
じゃあそろそろ帰ろう…
那就回去吧…
遊ぼう！
来玩吧！
遊ぶ？
玩？
砂のお城作って
用沙子做做城堡
泳いで
游游泳
日光浴して～
晒晒日光浴
それからそれから…
还有啊还有…
まったく
真是的
海まで来て砂のお城なんて　子どもじゃあるまいし
来到海边用沙子做城堡什么的  又不是小孩子了
泳ぐっていっても　水着はどうする
就算说要游泳  那泳衣怎么办
それなら大丈夫です
这个没问题
こんなこともあろうかと　実は水着を着てきたのです
我就想会这样  所以穿着泳衣来了
アンタ…
你这…
その　あの…
那…那个
実はですね　私も…
实际上  我也…
たくみんも？
匠匠也是？
フン　しようがないわね
哼  真是没办法
じゃあ私もつきあってあげるとするわ
那我也陪你们一起吧
って　ジョブ子も？
连Job子也？
当然　服の下は水着よ
当然了  里面穿着泳衣哦
なにが当然だ
当然什么啊
まあ　着てきたけどな　私も
虽然我也穿了就是了
なによそれ
那你刚刚在说什么啊
しーは？
小希呢
にゃ？
嗯？
言うまでもないか？
都不必多说了嘛
となると…
这样的话
えっ？
诶？
あ… あたしはただ連れてこられただけで
我…我只是被硬拉过来的
水着なんて着てるわけ…
才没有穿泳衣…
着てるよ
穿了哦
今朝　楽しそうに鏡の前でポーズとってたの見たからね
今早我还看到你在镜子前高高兴兴地摆姿势了
さっすが須理出っちにゃ
不愧是须理出亲
みんな考えることは同じか
大家都是这么想的啊
ぷりんの水着気になる
我好想看布丁的泳衣哦
見せて見せて
给我看看  给我看看
アハハッ　よいではないか
啊哈哈 来嘛来嘛
ちょっと！
等等
Let's go, baby!
上吧  宝贝
イエイ！
耶！
ぷりん　水蜘蛛は持ってきてないの
布丁  你怎么不带水蜘蛛过来
注：水蜘蛛指的是忍者渡河时的道具，忍者七大道具之一。
七つ道具！
七大道具之一的那个
あるわけないでしょ
那种东西怎么可能有
ジョブ子ちゃん　すいとんの術ならあるよ
Job子  水遁之术倒是有哦
Really?
真的？
シュノーケルでしょ
那是用了通气管吧
位置について
各就各位
よ～い
预备
ど… どちらも互角です
双…双方势均力敌
し… しーさんの勝ち！
小…小希胜
2人ともとっても速いです
次こそは…
你们两个跑得都很快
下次一定要…
なにやってんだか
她们在干嘛啊
暖かい日でよかったわね
天气暖洋洋的真是太好了
まだちょっと水は冷たいけど
虽然海水还是有点凉
そうだね　気持ちいいね
是呢  真舒服
なにしてるの
你在干什么？
さっきのなまこいないかなって
我想看看刚才的海参在不在
注：此处指日本民间传说中浦岛太郎的故事。
なまこは竜宮城に連れていってくれないわよ
海参可不会带你去龙宫城哦
え～　そっか～
诶  这样啊
よくわかったね
被布丁看穿了啊
ぷりんは私のことなんでもお見通しだな
我在想什么布丁都知道呢
あ… 当たり前でしょ
那…那是当然了
アンタの考えていることくらい…
就你在想什么这点事…
さっすが～
不愧是布丁
なにが「さっすが～」だか…
这有什么好「不愧」的
あ～　今の言い方すごく似てた
啊  刚刚的语气和我好像
もう1回やってみて
再说一次好不好
嫌よ
不要
え～　もう1回やってみてよ
诶  再说一次嘛
嫌ったら嫌よ
都说了不要了
Finish!
完成
Japanese castle…
日本城堡
Good job　たくみ
干得漂亮  匠匠
2人で頑張ったかいがありましたね
两个人一起努力也算是有价值了呢
大切なのは水分の割合
重要的是控制水分的含量
本当は粘土を混ぜ込むと　地盤が安定するのだけど…
本来的话要是加入粘土  基盘就能稳固了
しー　そっちは…
小希  那边是…
特にこの瓦の表現が…
特别是这片瓦的呈现…
Oh, my gosh.
我的天呐
これでよし
这样就行了
ありがとう　ぷりん
谢谢你布丁
髪結んでもらうなんて久しぶりだな
上一次布丁帮我绑头发都是多久之前的事情了呢
自分でやったらすぐほどけちゃうし
自己绑的话马上就会松掉
せるふは不器用だからね
毕竟赛儿芙笨手笨脚的
今日はぷりんと一緒に来られてよかったな
今天能和布丁一起来玩真是太好了
そ… そう？
是…是嘛
そうだよ
嗯！
そっか…
这样啊
そうだ　ねぇ　ぷりん
对了  我说啊  布丁
んっ　なに
嗯  怎么了
ぷりんもDIY部に入ったら？
布丁也加入DIY部怎么样
えっ？
诶？
高校は違うけど　しーちゃんも入部許可されたし
虽然不是同一个学校  但小希也被许可入部了
ぷりんも入ってくれたら　また毎日一緒に帰れるし
要是布丁入部的话  就又能一起回家了
カビが生えたなんて言ってたけど
虽然布丁老说什么老掉牙之类的话
少しはDIYに興味が出てきたんじゃないかな～って？
但也稍微对DIY感兴趣了吧
でも…
但是…
でも？
但是？
お～い
喂
せるふっち　須理出っち
赛儿芙亲  须理出亲
な～に～
什么事？
一緒に遊ぶにゃ
一起来玩吧
うん　今行く
嗯  现在就过去
行こ　ぷりん
走吧  布丁
私はいいわ
我就算了
えっ？
诶？
材料探しでちょっと疲れたの
搜集那些素材搞得有点累了
そっか～
这样啊
じゃあまたあとでね
那待会见哦
うん
嗯
きれい…
好漂亮
これ　せるふにあげたら喜ぶかな
要是把这个送给赛儿芙  她会开心吗
おい　ちょっと！
喂  等等啦
フン！
哼！
いたっ！
好疼
日焼け止め塗ってなかったの
你没涂防晒霜吗
甘いわね
真是天真
私はちゃ～んと準備してたから平気よ
我做好了万全准备  一点事都没有哦
あぁ～　もう　海なんて…
啊啊  真是的  去什么海边…
行かなきゃよかった？
要是不去就好了？
そんなことは… ない… けど…
倒也不是…那样子…
楽しくないことはなかったし…
也并不是不开心
えっ？聞こえない
诶？我听不见
なんでもない！
没什么！
よし
好了
できたにゃ
做好啦
我ながら傑作にゃ
我可真是搞出了个杰作啊
あとで元どおりにしておけよ
等下给我弄回去
にゃ？
啊！
では
那么
シーグラスでブレスレットを作ろうと思います
我打算用海玻璃来做个手链
これに穴をあけるの
要在这块东西上开洞吗
はい
嗯
まずはシーグラスの表面に軽く水をつけます
首先  先在海玻璃的表面上滴一点水
なんで水？
为什么要滴水？
シーグラスは削ると　ガラスの粉が舞ったり
要是直接用工具去削它的话  玻璃渣会飞溅出来
熱で割れやすくなったりするんです
而且热度一上来就容易碎掉
それでは削っていきます
那我要开始了
水が白く濁ってきたら
如果水珠呈现白浊色的话
軽く水で流してください
就要轻轻匀一匀
8割くらいまで穴があいたら
开孔大概到八成左右的时候
ダイヤモンドビットを2ミリに変えて
就把金刚石钻头调整为两毫米
今度は反対側から…
接下来从反面…
穴があいたら表面にレジン液を塗って
开好孔后就在表面涂上UV胶
UVライトで乾かします
然后拿去照UV灯使它固化
あとはテグスにシーグラスやビーズをとおせば…
再用线串好海玻璃和串珠
完成です
完成了
たくみんすご～い
匠匠好厉害
ホントにお店で売ってるものみたい
感觉跟店里卖的一模一样
Good job! たくみ
干得漂亮  匠匠
たくみっち　やるにゃ～
匠匠亲  做得不赖嘛
確かにこれなら　どこへ出しても恥ずかしくない
这个的话确实无论带去哪里都不会丢脸
そ… そうですか　よかった…
是…是吗  那太好了
で　どうやって売る　インターネット？
所以要怎么卖？挂网上吗？
日本だけじゃなくて　世界中に向けて発信するにゃ～
不仅是日本  还要销往全世界
世界中から注文が殺到しちゃったりして
世界各地的订单蜂拥而至
それは夢見すぎだろう…
这也太白日梦了吧
ネット以外には　文化祭のバザー…
除了挂在网上卖  还有文化祭的义卖会…
は秋か…
那是秋天的事
フリマとか？
跳蚤市场怎么样
棚をレンタルしている雑貨屋さんがあります
有的杂货店会出租大棚
そこで手芸品を売ったりしていて…
然后可以在那里卖一些手工制品
それもありだな
这也不错啊
待てよ　うちの店に置いてもらうこともできるかも
等等  放在我家店里卖估计也行
えっ　「WAKUWAKU WANWAN」にですか
诶？放在「欢呼的汪汪」里卖吗
私行ってみたいです　ワークワン
我想去欸  汪库汪
えっ？
诶？
部長っちの家行きたいにゃ～
我也想去部长家
あぁ…
哦哦…
あ　いいよ
嗯  可以哦
みんなで遊びにきてくれ
大家一起来玩吧
やった～
好欸
雨…
下雨了
ちょうどいい感じ
这样感觉刚刚好
初めてにしてはなかなかのものね
就第一次做的来说还不错
あとはシーグラスと貝殻があるから
剩下还有海玻璃和贝壳
何かこれで置物を…
用这些做点装饰品…
って… なにやってんのよ　私…
等等  我在干什么啊
勉強しなくちゃ…
得赶紧学习才行
夕まぐれに
夕阳时分
あたたかい風は小さな微笑み
温暖的和风轻轻地微笑着
少し焦れる
略显焦躁的心情
心をやわらかく撫でた
也平静了下来
心配してくれて
我只是一味地让你操心
楽しいは全部　きみがくれるね
明明我的快乐　都是你给予的
いつもありがとう
一直以来感谢有你
ふたり　重ね組み立てて
你和我一起组合构建
ふたり　結んで繋いだ
你和我紧紧相互联结
やがて　違う夢を見て
即便终将奔向不同的梦想
たまに　きみを寂しく思っても
即便偶尔寂寞时会想起你
きっと　あの日と変わらないまま
我们之间会如那天一般矢志不渝
本字幕由 MingYSub 制作
翻译：小圆香径独徘徊
时轴/压制：Ming
心は　そばにいる
我们的心永远在一起
隣に　きみがいる
我的身旁一直有你
第7步
DIY下雨天能在家里做就好了呢